# EIntervjuOppgave
Jeg valgte å lage applikasjonen som en wpf applikasjon som kjører på .net framework 4.8. Jeg har brukt Visual Studio gjennom utviklingen og åpner en solution filen med det burde det være mulig å bygge å kjøre applikasjonen. Jeg fikk dessverre ikke til å “publishe” applikasjonen da jeg aldri har laget noe som dette før så jeg fikk det ikke helt til.  

 

Jeg startet utviklings prosessen med å bestemme meg for hvilket programmeringsspråk jeg ville bruke. Her sto det hovedsakelig mellom Python og C# ettersom det er de språkene jeg har mest erfaring med. Men jeg har ikke noe særlig erfaring med å utvikle GUI applikasjoner utenom fra bacheloren der vi brukte Unity. Jeg bestemte meg for å prøve og lage dette i .NET med C# mest for det virket interessant å prøve seg på.  Jeg så for meg at det mest utfordrende med denne oppgaven for meg ville være og “plotte” punktene på et kart. Da dette er noe jeg, har ingen erfaring med. Så jeg starte med å undersøke hvordan jeg kunne få det til. Fant “pakken” GMap.NET som så ut som noe jeg kunne bruke til dette prosjektet. Etter å ha fått det satt opp startet jeg med å løse mitt første mål, få kartet til å fungere i applikasjonen. Det gikk relativt greit da jeg fikk opp google MAPs i applikasjonen min. Neste steg var å få til og plotte punkter på kartet. Her gikk det en del tid og jeg oppdaget at mye av dokumentasjonen jeg fant på nett om GMaps var for WinForm og ikke WPF. Dette ga meg en del utfordringer siden måten du gjør det på i WPF er en del annerledes enn i WinForms. Jeg bestemte meg for og forsete og prøve selv om det var utfordrende og fikk det til slutt til å fungere. Det neste jeg gjorde var å vurdere hva jeg ville gjøre med datasettet.  For meg sto det mellom 2 valg enten lese det direkte fra CSVen inn i applikasjonen eller legge det inn i en database og hente det derfra. Jeg valgte å legge det inn i en SQLite database. Mest fordi jeg ville prøve meg på det igjen. For å hente data fra databasen inn i applikasjonen brukte jeg Dapper da dette gjør det en del lettere. Da jeg hadde fått dette til å fungere kunne jeg begynne å jobbe mot kravene til applikasjonen. Jeg startet fra toppen med å presentere datasettet i applikasjonen. Dette gikk relativt greit, men jeg oppdaget raskt at hvis jeg skulle presentere hele datasettet på en gang kunne det bli utfordrende, da applikasjonen krasjer av alle punktene. Jeg løste dette midlertidig ved å begrense datasettet som ble hentet fra databasen. Etter dette startet jeg med filtrering og her gikk det meste av tiden min. Jeg hadde en del utfordringer med å få det til å fungere sånn som jeg ville. Jeg valgte å filtrere datasettet basert på stater. Utfordringene kom når jeg prøvde å knytte dette opp mot GUIen. For å ikke gå for mye i detalj nå løste jeg det til slutt med å manuelt lage en GUI checkbox for hver stat. Dette var ikke en løsning jeg var fornøyd med, men det var sånn det måtte bli da jeg begynte å gå tom for tid. Søk gikk veldig bra, og det var det siste jeg fikk tid til å implementere. Statistikk, analyse og unit tester fikk jeg dessverre ikke tid til å implementere. Jeg fikk tid til å prøve meg litt på unit tester, men måten koden min var satt opp på gjorde det litt utfordrende å få det til å fungere. Hadde jeg hatt mer tid tror jeg at jeg skulle fått dette til. Slutt produktet er en applikasjon som kan følgende: 

 

Applikasjonen kan vise deler av datasettet i applikasjonen. Det som kan vises er punktene som blir plottet. Datasettet kan filtreres basert på stater. Til slutt har vi søk, og det fungerer basert på fullt navn og finner og plotter opp personen.  
